---
layout: post
title:  SC21 SCC 获奖
date: 2021-11-22 12:25:00
description: 南方科技大学超算队在SC21 SCC中取得了最高性能奖
tags: competition
categories: competition
---

近日，国际高性能计算及人工智能咨询委员会和世界大学生超算大赛（SCC）组委会于2021年度国际超算大会（SC21）期间先后宣布了第4届APAC HPC-AI竞赛和SC21 SCC两场赛事的成绩。

南方科技大学荣获本届APAC HPC-AI竞赛第一名暨大赛总冠军和AI特别奖。同时，在SC21 SCC中取得了最高性能奖，总分排在清华大学和上海科技大学之后，位列第三。

此外，由于在APAC HPC-AI竞赛中的优异表现，南科大超算队将获得明年在德国举行的ISC22国际大学生超算竞赛的一个保留席位。

自南科大超算俱乐部组建以来，南科大学生超算队已在包括ASC、APAC HPC-AI、SC SCC等多项国际大赛中取得优异战绩，此次两项竞赛中取得的成绩均为南科大历史最好成绩。

全球超级计算大会（Supercomputing Conference，简称SC）是国际超算领域的顶级会议，国际影响力巨大。作为会议的重要组成部分，SCC（Student Cluster Competition）比赛是世界大学生超算顶级赛事之一，每年举办一次，吸引了世界各国和地区众多高校的目光。

受疫情影响，本次SCC竞赛在线上举办。为适应线上比赛的特殊情况，竞赛组委会今年设计了新的比赛规则，为各参赛队提供了一套固定配置的Oracle云集群和Azure云上的1500美元预算用于搭建个性化集群。各参赛队需用这两套集群完成特定赛题。此外，本次比赛还要求各队分析两套云集群的特点和赛题的性能特征，合理规划预算和计算时间，充分发挥出各集群的优势和性能，尽可能提高基准性能分数并高效地求解出一系列科学问题。

今年的赛题包括性能基准测试程序LINPACK、HPCG、IO500，多尺度心脏模拟 Cardioid，量子材料模拟Quantum ESPRESSO，SC20论文复现题“大规模贝叶斯网络并行学习框架ramBLe”，同时还设置了海报设计展示、采访答辩等环节。

南科大团队成员在克服了各类技术问题，远程比赛的时差，以及46小时连续比赛的疲劳等困难后，凭借着高效的队内沟通与配合，各队员强大的技战术实力与冷静的临场判断，以及在数次比赛中积累的经验和策略，获得了大赛LINPACK基准测试最高性能奖，同时取得了HPCG基准测试排名第一，多尺度心脏模拟 Cardioid赛题得分排名第二，SC20论文复现题得分排名第二，综合得分排名第三的好成绩。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/blogs/2021-11-22-SC21/比赛线上颁奖截图.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    比赛线上颁奖截图
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/blogs/2021-11-22-SC21/团队成员.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
    团队成员
</div>

SC21 SCC赛事参赛队队长由计算机科学与工程系18级本科生顾同舟担任，队员由计算机科学与工程系18级许博添、20级郑英炜，深港微电子学院18级袁通，生物系18级张懿麒以及还未分专业的20级王炳臻共5位本科同学组成。

比赛准备期间，南科大科学与工程计算中心与旗下的学生超算俱乐部在比赛准备期间全程提供了丰富的计算资源和技术指导，展现了南科大在超算平台和计算资源方面的强大优势。

2022年，南科大学生超算团队将继续积极准备和参加ISC22、ASC22等重大国际赛事，同时将继续与校内超算用户开展合作，培养新一代的南科大超算人才。

[原文链接](https://mp.weixin.qq.com/s/5KUCVYio-WS_9FWSII2lAg)